Текст взят по сериалу

ЭПИДЕМИЯ (ВОНГОЗЕРО) 
1 серия 
Роман Кантор 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1. НАТ. ЛЕС - ДЕНЬ 
 
Перед нами мужчина средних лет с густой растительностью на лице. Его одежда сшита из нескольких шкур. На ногах - широкие башмаки-снегоступы, сшитые по принципу мокасин. Он идет по заснеженной горной местности. Обессиленный, он еле идет. 
 
Мужчина продолжает свой путь. Каждый шаг дается ему с большим трудом: его качает из стороны в сторону. 
 
Мужчина приближается. Теперь мы можем лучше рассмотреть его: болезненное лицо, обветренный губы, но главная особенность - белесые роговицы глаз. Мужчина кашляет кровью. Он утирает со лба горячечный пот, делает еще несколько шагов и падает на колени, оказавшись у своей цели. Перед ним - горная река. Он умирает от жажды. 
 
Зачерпнув воду руками, он подносит их лицу, но тут его настигает жестокий приступ кашля. Сначала невыносимо громкий, ревущий, он переходит в булькающий хрип. Мужчина смотрит на свои руки, вода в них окрасилась в красный цвет. Он выплевывает в воду сгустки крови. 
 
Камера взлетает над тайгой. Мужчина безжизненно падает в воду. Мы видим его из-под воды. 
 
2. ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. СПАЛЬНЯ - УТРО 
 
АНЯ (35) резко подскакивает в своей постели. Она тяжело дышит. Ей приснился кошмар. Рядом с ней СЕРГЕЙ (38). Она разбудила его. 
 
СЕРГЕЙ Всё, всё, всё. Малыш, не бойся, я здесь. 
 
Он обнимает ее, старается успокоить. 
 
АНЯ 
Прости… Что, опять кричала, да? 
 
Сергей укладывает Аню обратно в постель, целует ее. 
 
СЕРГЕЙ Ничего. Мне нравится, когда ты кричишь. 
 
На тумбочке звонит телефон. Сергей выключает звук. 
 
АНЯ 
Кто? 
 
СЕРГЕЙ 
Да неважно… АНЯ 
Посмотри. Посмотри. 
 
Сергей смотрит на экран, читает сообщение. 
 
КРУПНО ЭКРАН ТЕЛЕФОНА: Сообщение от ИРА. Тебя ждать или нет? 
 
Сергей встает, начинает одеваться.  
АНЯ 
Что? 
 
СЕРГЕЙ Извини, малыш, но у меня работа. 
 
АНЯ 
В воскресенье?  
СЕРГЕЙ Я же говорил вчера, забыла? 
Поспи еще, я быстро. 
 
Сергей целует Аню в лоб и выходит из комнаты. Аня смотрит ему вслед, явно что-то подозревает. 
 
3. ИНТ. ПАРК - ДЕНЬ 
 
Солнечный день. Сергей гуляет в парке с АНТОНОМ (8). 
Катает его на качелях. Рядом с ними НИНА ВАСИЛЬЕВНА (57). 
Он с теплотой смотрит на бывшего зятя. 
 
НИНА ВАСИЛЬЕВНА 
Антоша скучает по тебе, 
Сереж. Вот я тут тебе пирожков с яблоками напекла. 
 
СЕРГЕЙ 
Нина Васильевна, зачем вы?   
 
НИНА ВАСИЛЬЕВНА Ты же всегда их так хвалил. 
А мне не сложно.   СЕРГЕЙ 
Мне как-то неудобно.  
 
НИНА ВАСИЛЬЕВНА Послушай меня, в жизни всякое бывает. Люди сходятся. Расходятся. А потом опять сходят. Вы люди молодые. И что теперь пирожков не напечь для любимого зятя?  
 
СЕРГЕЙ Я знаю. Мне бы хоть раз взять его на выходные… 
 
НИНА ВАСИЛЬЕВНА Ты же всегда их так хвалил. А мне не сложно. Ну в самом деле… Она нас всех наказывает… 
 
СЕРГЕЙ Я поговорю с ней, но ты же 
знаешь… 
 
АНТОН 
Пап, я хочу на горку.  
 
CUT 
 
Антон на краю ледяной горки. Сергей - снизу, страхует. Дети катятся вниз, кто на санках, кто подстелив картонку. 
Спуск довольно крутой. Санки успевают серьезно разогнаться. 
 
СЕРГЕЙ Ты уверен? Может вернемся на ту? Там не так высоко. 
 АНТОН 
Пап, я хочу на этой.  
СЕРГЕЙ Меня мама потом наругает, что я тебя пустил одного. 
 АНТОН 
А ты ей не говори.  
 
Антон отталкивается ногами и направляет санки в сторону отца. Санки набирают скорость. Антон пролетает спуск и тормозит рядом с Сергеем. Не удержавшись, он вываливается в снег. Сергей подхватывает его. Отряхивает. Оба радостно смеются.  
 
ГОЛОС 
Ты с ума сошел? 
 
Сергей оборачивается, перед ним ИРИНА (37). 
 
ИРИНА Он же мог шею себе сломать запросто! 
 
СЕРГЕЙ 
А вот и мама. 
 
ИРИНА 
Мам, куда смотришь? Сижу вас жду в машине как идиотка! 
Распахнутый весь! 
 
НИНА ВАСИЛЬЕВНА Ирочка, ну не сердись… Ну… Время еще осталось у нас. 
Потом у нас все хорошо было, да? 
 
Ира застегивает Антона. 
 
ИРИНА 
(матери) 
А кто сердится то… Ты что думаешь, я сержусь? 
 
Сергей тяжело вздыхает. Ира зыркает на него. 
 
СЕРГЕЙ Нет, это всего лишь легкое раздражение… 
 
Ира поднимается и холодно смотрит на бывшего мужа. 
 
СЕРГЕЙ 
Ну вот теперь уже ближе…  
4. ИНТ. ПАРК - ДЕНЬ 
 
Сергей укладывает шлемы с камерами в багажник машины. 
 
АНТОН 
Мам, папа не виноват. Это я так хотел, честное слово. 
 
ИРИНА Папа у нас всегда ни в чем не виноват. 
 
Антон замечает коробку в подарочной упаковке. Он вне себя от радости. 
 
АНТОН 
Пап, это мне?! 
 
Антон хватает коробку. Сергей страшно смущен, он совсем забыл про коробку в багажнике. Ирина выразительно смотрит на него. 
 
ИРИНА Тош, это папа другому мальчику купил. Я ж тебе говорила, у него теперь новый дом. Новая семья. 
 
СЕРГЕЙ 
Ир, ну е-мое! 
 
Антон стоит насупившись. 
 
СЕРГЕЙ Антон, давай сделаем так. Я через неделю приеду и тебе такой же привезу. Еще лучше… 
 
АНТОН 
Обещаешь? 
 
СЕРГЕЙ 
Обещаю… 
 
ИРИНА Так, Антош, давай в машину. 
 
Нина Васильевна увлекает за собой Антона. 
 
СЕРГЕЙ Ир, ну по-другому нельзя? Мы можем хоть раз нормально пообщаться? 
 
ИРИНА Не, ну если хочешь, можем вообще не общаться. А нормально уже точно не будет. 
 
СЕРГЕЙ 
Послушай… Давай я возьму 
Антона на выходные? Там красота, там природа, там свежий воздух… Снег выпадет - будем в снежки играть, снежную бабу лепить. Я с Анькой поговорю, она не буде против. 
 
ИРИНА 
Правда? Анька не будет против. Давай если Анька не будет против, я тогда тоже поеду, а? Ну а что, познакомимся поближе. Вместе будем бабу снежную лепить! 
 
Вдруг они оборачиваются на крик. Невдалеке, группа прохожих окружила, лежащего на снегу человека. 
 
ГОЛОСА Врача! Есть здесь врач!? Нина Васильевна спешит на помощь. 
 
НИНА ВАСИЛЬЕВНА 
Дайте пройти. Я медик.  
СЕРГЕЙ 
Ир, давай не будем начинать? 
 
ИРИНА 
Пиздуй уже к своей Анечке… 
 ИРИНА Мам, ну куда ты пошла? 
Поехали уже! 
 
Ира идет к машине. Забирает Антона. 
 
ИРИНА Пошли. Нечего на это 
смотреть… 
 
5. ИНТ. РЕЦЕПЦИЯ. РЕАБИЛИТАЦИОННЫЙ ЦЕНТР/ТУАЛЕТ - ДЕНЬ 
ПАРАЛЛЕЛЬНЫЙ МОНТАЖ 
 
ЛЁНЯ (45), большой, приземленный, уверенный подписывает бумаги в медицинском центре. 
 
Параллельно кто-то, лица пока не видим, затыкает стоки раковину и включает воду в кранах в туалете. 
 
Мы видим эту девушку. Это Полина (18). Она систематично уничтожает туалет. В данный момент она дымит сигаретой в пожарную сигнализацию. Поджигает туалетную бумагу в кабинке. 
 
ЛЁНЯ 
Пятьдесят две тыщи девятьсот два рубля? Я вроде вам все уже перечислил. 
 
АДМИНИСТРАТОР 
Это дополнительный счет за 
разбитую посуду, поврежденную мебель. И окно. 
 
ЛЁНЯ 
И окно? 
 
АДМИНИСТРАТОР Да вы не переживайте. Это же поначалу было. Сейчас у вашей дочери уже проблем с алкоголем нет. И больше не будет. 
 
Леня отсчитывает деньги администратору. 
 
Администратор отдает Лене паспорт и телефон Полины. Лёня проверяет паспорт. В нем фотография молодой девушки. 
 
Полина подходит отцу, выхватывает паспорт. Ставит ногу на стол администратора. На ней - электронный браслет для домашнего ареста. 
 
ПОЛИНА 
(администратору) 
Браслет. 
 
ЛЁНЯ 
Ногу убери. 
 
АДМИНИСТРАТОР Все в порядке. 
 
Администратор снимает браслет с ноги Полины. 
 
ПОЛИНА 
Благодарю. 
 
Полина сбивает ногой со стола вазу с апельсинами. Та разлетается вдребезги. Полина демонстративно направляется к выходу. 
 
ЛЁНЯ 
Сдачи не надо. 
 
Когда они выходят из здания срабатывает пожарная сигнализация. Начинается суета. Полина идет к машине, не оборачиваясь. 
 
6. ИНТ. МАШИНА - ДЕНЬ 
 
Лёня ведет машину в тишине, изредка перерываемой сигналами поворотников. Сказать, что это напряженная тишина, значит ничего не сказать. Полина смотрит в окно и не планирует поддерживать разговор. 
 
ЛЁНЯ Я не понимаю, че тебе не хватает, а? Горные лыжи - на, дзюдо заниматься - лучший тренер тебе. Мальта, Швейцария - пожалуйста! В твоем возрасте нам с матерью жрать нечего было! 
 
Полина лишь еле заметно ухмыляется.  
ЛЁНЯ Машины мыл на светофоре блин! Че ты хочешь от меня, скажи!? 
 
Полина лишь еле заметно ухмыляется.  
ПОЛИНА 
Телефон. 
 
ЛЁНЯ 
Чего? 
ПОЛИНА 
Телефон дай мне. 
 
Лёня не сразу понимает о чем речь. Он лезет в карман куртки, вытаскивает оттуда телефон и протягивает его Полине. Лёня смотрит, как она тут же переключает все свое внимание на трубку. Леня отвлекается от дороги. 
 
ЛЁНЯ 
Вся в мать. 
 
Когда он возвращается глазами на дорогу, ему приходится резко бить по тормозам. 
 
Визг шин. Каким-то чудом бампер машины останавливается в миллиметрах от пожилой женщины, которая стоит прямо на проезжей части. 
 
ЛЁНЯ Твою мать, ты то куда лезешь?! Дура старая… 
 
Лёня осекается, женщина смотрит на него совершенно безумным затуманенным взглядом совершенно белых глаз. Пошатываясь, она отходит к обочине и медленно продолжает идти вперед по дороге. 
 ЛЁНЯ 
Наркоманка что ли? 
 
Он объезжает ее. Полина через окно видит, как женщина после кашля утирает что-то с губ кончиком своего шарфа.  
7. НАТ. КОТТЕДЖНЫЙ ПОСЕЛОК - ДЕНЬ 
 
Камера медленно взлетает над дачным поселком. 
 
POV квадрокоптера: мы видим внизу Мишу, который держит в руках джойстик, рядом с ним Сергей.  
 СЕРГЕЙ 
Камера 16 мегапикселей. 
Батарейки должно надолго хватать. Все как ты хотел. 
 
Миша не смотрит на летящий квадрокоптер. Он увлеченно читает инструкцию. 
 
СЕРГЕЙ Смотри как рванул, а. Так и самолет подбить можно. 
 
МИША 
Максимальная высота подъема квадрокоптеров этой линейки не превышает тысячи метров. Лимит конкретно этой модели 
- шестьсот. Дальше просто не хватит блютуса. 
Вы должны понимать, что высота полета гражданской авиации... 
 
СЕРГЕЙ Миш, слушай. Я хотел тебя попросить. А ты можешь называть меня на «ты». 
 
ЛЁНЯ 
Так, а разрешение на полеты есть? 
 
Лёня притормозил около них, открыл окно в машине. 
 
СЕРГЕЯ А мы игрушку купили, вот испытываем... 
 
ЛЁНЯ Здорово. Че своего выгуливаешь? Здорово, 
Мишань! Слушай, ты нам как раз и нужен. Бери сегодня Аньку вечером и к нам на ужин. 
 
СЕРГЕЙ 
Ну нет... 
 
ЛЁНЯ Выручай по-братски. Пока доченька моя в Англию не свалит, они ж с Маринкой друг дружку перегрызут. 
Давай-давай, Серег. Ты че в самом деле. Посидим, культурно выпьем. 
 
Отвлекшись на секунду от коптера, Миша смотрит на Полину, уткнувшуюся в телефон. Стоит ей поднять глаза, он тут же отводит взгляд. 
 
ЛЁНЯ Без разговоров. Ты мне должен. Все, в семь вечера жду. Я лося завалил. Маринка его так забабахает. Хоть похаваешь нормально. 
 
Леня уезжает. 
 
8. ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. СПАЛЬНЯ - ДЕНЬ 
 
МАРИНА (23) - эффектная спортивная девушка с животом шестого месяца беременности. Марина трогает себя за живот. 
Она тяжело дышит после занятий аэробикой. 
 
 
Марина подходит к окну и видит, как во двор заехал джип 
Лёни. 
 
Машина останавливается. Лёня выходит из машины. 
 
МАРИНА 
А вот и папочка наш приехал. 
 
Марина начинает радостно махать ему рукой. Пока не замечает Полину. Смутившись на секунду, она снова становится «радушной хозяйкой». 
 
МАРИНА 
(животу) И дочку свою мерзотную привез. Радость то какая. Смотри, привыкай. Сестренка твоя. 
 
9. ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ - ДЕНЬ 
 
АНЯ Ты же знаешь, что я его терпеть не могу. И мы были совсем недавно у него. 
 
СЕРГЕЙ 
Месяц назад. 
 
СЕРГЕЙ Ладно, малыш. Сходим на часок - он на месяц отвяжется. 
 
Аня сдается. 
 
АНЯ 
Ты просто очень хочешь всем нравиться. Научись иногда говорить людям нет. 
 
Сергей обнимает жену сзади. 
 
СЕРГЕЙ 
Нет! Нет! Нет!  
 
Сергей лезет целоваться. Впивается в ее шею. 
 
АНЯ (взвизгнув от неожиданности) 
Прекрати. 
 
АНЯ 
А вот это запрещенный прием! 
 
Сергей подхватывает Аню на руки и бросает на кровать. 
 
 
10. ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. ГОСТИНАЯ – НОЧЬ 
 
ЛЁНЯ 
Каждый год, 31 декабря мы с подружками ходим в баню. Что поделаешь, штука баксов не лишняя… ХАХАХА ХАХАХА!  
 
Лёня, одетый в рубашку, бесстыдно гогочет, давясь от смеха едой. Аня выразительно смотрит на мужа. Сергей стыдливо пожимает плечами: хорошо, ты была права. 
 
Все происходит у камина. Аня с Сергеем, строго одетые для ужина, резко контрастируют с Лёней и Мариной.  
 
Стол ломится от еды. Посередине огромное блюдо. 
 
ЛЁНЯ Серега, ты даже лосиху не попробовал. Свежак. Позавчера еще жива была и сок березовый пила. 
ХАХАХАХА. 
 
Аня с плохо скрываемым отвращением смотрит на гору мяса. 
 
ЛЁНЯ Мишаня, держи. Там много железа, нам мужикам полезно. 
 
МИША 
Спасибо, я не ем мяса. 
 ЛЁНЯ 
Как так? Серьезно? 
 
Миша молчит. 
 АНЯ 
Это его решение.  
ЛЁНЯ А знаешь, кто еще был вегетарианцем? 
 
ЛЁНЯ (не дожидаясь ответа) 
Гитлер! ХАХАХАХА! 
(через паузу) Сорок первый-сорок пятый! Можем повторить! АХАХХА! 
 
Аня в очередной раз содрогается от громогласного хохота 
Лёни. 
 
ЛЁНЯ Кисуль, принеси еще вискарик. 
 
Марина покорно встает изо стола. Лёня успевает звонко хлопнуть ее по заду. 
 
Полина как раз в этот момент спускается по лестнице со второго этажа. Она занимает свое место за столом. 
 
Неловкая пауза. Из наушников Полины доносится приглушенный хип-хоп. Лёня не выдерживает: грубо говорит вынуть наушники. 
 
ЛЁНЯ 
Ну вот. Теперь все в сборе. 
Так, о чем мы говорили?  МАРИНА 
Про Гитлера кажется. 
 
Повисает пауза. Слышно только хип-хоп, доносящийся из наушников Полины. 
 
ЛЁНЯ А! Вспомнил, вы начали говорить, как вы познакомились. 
 
Полина, незаметно для других, прикасается к Мише свой ногой. Его как будто ударило током! Полина поднимаясь все выше. 
 
АНЯ Мы познакомились на иммерсионном перфомансе в 
Музее современного искусства. Мы тогда оказались совсем одни в большой комнате. В таких больших очках, в которых ничего не было видно кроме вспышек света.   
 
ЛЁНЯ 
Мммм. Иммерсивный перфоманс. 
Это теперь так называется. 
ХАХАХА.   
 
И тут Миша не выдерживает. Он буквально вскакивает из-за стола. Миша поспешно собирается и выбегает из дома. 
 
МИША 
Извините. До свидания.  
ПОЛИНА А теперь может вы расскажите, как познакомились? А, Кисуль? 
 
Марина в некотором замешательстве, она явно не была готова к такому повороту. 
 
ПОЛИНА 
У вас же почти тоже самое. Только вместо музея - стрипклуб. 
 
ЛЁНЯ Быстро вышла из-за стола. 
 
Полина не спешит повиноваться. Взбешенный Лёня кричит на дочь. 
 
ЛЁНЯ 
Все, пообедала! Давай шагай к себе в комнату! И сиди там, пока тебя не выпущу оттуда. Совсем уже охренели детки, блин... 
 
Аня с Сергеем переглядываются. Аня: пора сваливать. Сергей: понял. Пытается что-то сказать, но не успевает. 
 
ЛЁНЯ Ваш тоже еще тот жук... У него все нормально с кукундером-то? 
 
АНЯ 
С кукундером?  
ЛЁНЯ Ну его там в школе не обижают? 
 АНЯ Он на экстернате. 
 
МАРИНА 
А у него, извините, что? 
 ЛЕНЯ 
Ну че, больной он. 
 
СЕРГЕЙ Мы не говорим больной, мы говорим - особенный. 
 
Леня кивает. 
 
ЛЕНЯ Ну правильно, особенный. 
 СЕРГЕЙ 
Это такой синдром... 
 АНЯ 
Синдром Аспергера.  
 
11. ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. КОМНАТА МИШИ/ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. КОМНАТА ПОЛИНЫ - НОЧЬ 
 
Миша смотрит на экран пульта управления коптером. Он направляет его к окну комнаты Полины. 
 
Полина у окна, на ней лишь трусы и майка. У Миши пересыхает во рту. 
АНЯ (ЗК) Это расстройство аутистического спектра. 
 
Полина пьет из бутылки у зеркала. 
 
АНЯ (ЗК) Он не считывает эмоции других людей. Все то, что мы делаем автоматически, особо об этом не задумываясь. Изза этого у него часто возникают трудности в социализации. 
 
Полина замечает движение за окном, видит коптер. Подходит ближе к окну. 
 
АНЯ Он не понимает негласные правила взаимодействия. Как близко можно стоять к человеку. Из-за всего этого возникает отчуждение и замкнутость, ему не легко заводить друзей. 
 
Миша сомневается, но летит как мотылек на свет. Он подлетает совсем близко к окну.  
 
АНЯ Может показаться что он бесчувственный, но это не так. Просто ему тяжело среди нас... 
 
Полина обливает себя из бутылки алкоголем. Майка намокает. Она снимает майку. 
 
У Миши моментально потеют ладошки. От возбуждения, он на секунду забывает про коптер, тот бьется винтами в стекло и падает в снег. Полина хохочет. 
 
12. ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. ГОСТИНАЯ - НОЧЬ 
 
Леня и Марина дослушивают рассказ Ани о сыне. 
 
ЛЕНЯ 
Жалко мальчишку, че... 
 
АНЯ О нет, он не нуждается в жалости. 
 
ЛЕНЯ 
Не, ну я в хорошем смысле. 
Тебе же по любому всю жизнь придется за ним ходить. 
 
Аня выразительно смотрит на Леню. Кажется, она сейчас выйдет из себя. 
 
АНЯ Ходить? Это что значит - ходить? Простите, а вы почему мне тыкаете? Мы что с вами, друзья что ли? 
 
ЛЕНЯ 
О, Аньке больше не наливать! 
Я так понимаю групповуху предлагать сегодня не будем. 
 
АНЯ 
Ты вообще кто такой, а? 
Хозяин жизни? Да меня тошнит от таких как ты! От этой твоей лосятины и вискарика. Что ты в этой жизни прочитал!?... 
 
13. НАТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. ВАННАЯ 
 
Аня снимает выходной наряд и смотрит на себя в зеркало. 
 
АНЯ 
...Кроме Сберкнижки! Тупой жирный козел! Зачем я вообще согласилась на эту вакханалию? Зачем мы вообще должны сидеть, слушать это и улыбаться? Чтобы что?! Больше никогда к нему не пойдем, слышишь?! 
 
Аня обращается к Сергею, который находится в другой комнате. Оттуда доносятся звуки выпуска новостей. 
 
СЕРГЕЙ 
Ань, иди глянь. 
 
На экране интервью. Ведущая новостной программы беседует с врачом. 
 
ВЕДУЩАЯ У нас в студии эксперт. Врач вирусолог Пахомов Всеволод Михайлович. Скажите, что такого в этом вирусе и чем он отличается от привычного всем вируса гриппа? 
 
ВРАЧ Надо сказать, что вирус распространяется очень быстро и симптомы тоже очень необычные. 
Быстрое поражение легких, обесцвечивание радужной оболочки, кровохаркание. Человек сгорает буквально за три-четыре дня... 
 
ВЕДУЩАЯ Речь идет о нескольких локальных вспышках заражения. Все под контролем. По последним данным, заразилось по всей стране не более двухсот человек... 
 
ВРАЧ Извините, пожалуйста. Эти ваши последние данные - собачья чушь. Зачем вы обманываете людей? Даже в Москве уже зарегистрировано более двух тысяч... 
 
Вдруг выпуск новостей резко прерывается на рекламу. Сергей и Аня смотрят друг на друга. 
 
АНЯ Подожди, это что сейчас было? Они что, его вырубили? 
 
СЕРГЕЙ 
Похоже на то... 
 
14.	ИНТ. ОФИС - ДЕНЬ 
 
Просторный опенспейс офиса в одной из башен Сити с видом на центр Москвы. Все сотрудники сидят в голубых защитный масках. Тревожно. На грани паники. 
 
15.	ИНТ. ОФИС. ТУАЛЕТ - ДЕНЬ 
 
Ирина умывает лицо. Смотрит на себя в зеркало. Приходит в себя. 
 
И вдруг из одной из кабинок раздается хриплый кашель. 
 
Ирина смотрит на кабинку. Быстро выдергивает несколько салфеток, мочит их, прикладывает к лицу. Подходит к дверце.  
 
ИРА 
У вас там все в порядке? 
 
ГОЛОС 
(сдавленный) 
Помогите.  
 
Ирина толкает ее внутрь, едва касаясь пальцами. 
 
На унитазе сидит женщина с абсолютно белыми глазами. По подбородку и офисной рубашке тянется полоска крови. 
 
Ирина выбегает из туалета. 
 
16.	ИНТ. ОФИС - ДЕНЬ 
 
Ирина бежит по офису, хватает свою сумку. Все еще прикрывая лицо импровизированной повязкой. К ней подходит начальник. 
 
НАЧАЛЬНИК Ира, вы уходите? У нас же через 15 минут совещание... 
 
Ирина хватает сумку и быстрым шагом уходит от недоумевающего начальника.  
 
17.	НАТ. У ШКОЛЫ - ДЕНЬ 
 
Ирина подходит к школе. Она с тревогой замечает припаркованный у входа автобус и автозак. Несколько военных машин. Вход оцеплен. Группа военных направляется в школу. 
 
18.	ИНТ. ШКОЛА - ДЕНЬ 
 
Военные идут шеренгой по коридору школы. Лиц практически не видно под пластиковыми защитными масками. Они заходят в 
зону, где скопилось много возбужденных детей и встревоженных учителей. 
 
Военные идут к спортзалу. Заходят. Внутри много танцующих детей. 
 
ВОЕННЫЙ №1 Кто был в контакте? Вот эти все? Только этот класс? 
 
Учительница кивает. 
 
ВОЕННЫЙ №2 
Постройте по росту. 
 
Военный говорит по рации с начальством. Старшие приказывают закрыть всю школу на карантин. 
 
Учительница подбегает к двери в класс, открывает ее ключом. Пропускает их внутрь. 
 
Оказавшись внутри пустого кабинета, они смотрят по сторонам. Никого нет. Идут между рядами парт. Военный опускается на колени, в углу спряталась маленькая девочка, она смотрит на него испуганными белесыми глазами. Ее школьная форма заляпана кровью. 
 
ВОЕННЫЙ №1 Тихо-тихо. Спокойно, не бойся. Мы поможем. 
 
Девочка вздрагивает всем телом, забившись в угол. 
 
ВОЕННЫЙ №1 Деточка, закрой глаза. 
 
Девочка послушно закрывает глаза. Военный достает какой-то аппарат, похожий на тот, которым герой Хавьера Бардема убивал людей в фильме «Старикам здесь не место». Подносит его к лицу девочки. Нажимает на кнопку. 
 
Пшииииит! 
 
19.	НАТ. У ШКОЛЫ - ДЕНЬ 
 
Ирина наблюдает, как девочку с лицом, облитым белой краской, выводят из школы, ее ведет к автозаку, открывают двери. 
 
20.	ИНТ. АВТОЗАК - ДЕНЬ 
 
Девочку сажают внутрь. Закрывают за ней дверь. Внутри еще несколько детей, перемазанных краской. В толпе родителей начинается бунт.  
 
21.	НАТ. ШКОЛА - ДЕНЬ 
 
Ира уходит от толпы и звонит Антону.  
 
ИРИНА 
Антоша, ты где? 
 
АНТОН Я в раздевалке, и я тут один. Я убежал. 
 
ИРИНА Миленький, беги вниз к столовой. Я там тебя буду ждать. 
 
22.	НАТ. ДОРОГА В МОСКВУ - ДЕНЬ 
 
Сергей стоит в пробке на въезде в город, тщетно пытается дозвониться до Ирины. Он видит, как машины разворачиваются одна за другой, возвращаясь назад. По громкоговорителю сообщают о том, что въезд в Москву временно закрыт. 
 
СЕРГЕЙ 
Ира, я пытаюсь прорваться. 
Тут все перекрыли. Я сейчас что-то придумаю. 
 
ИРИНА 
Не надо ничего придумывать. 
У тебя есть о ком заботиться. Все, пока. 
 
ПРОЛЕТ НАД ПРОБКОЙ. Плотная полоса машин упирается в выставленный прямо посередине трассы кордон, за ним - абсолютно пустая дорога. 
 
23. НАТ. У  ШКОЛЫ - ДЕНЬ 
 
Антон пытается открыть окно школьного коридора. У него не хватает сил. Ира говорит с ним по телефону. 
 
ИРИНА Давай, зайка. Открывай, открывай. Двумя руками. 
 
АНТОН 
Никак... 
 ИРИНА 
Отходи назад. Ушел? 
 
Ира берет с земли камень и разбивает окно. Антон выбирается. 
 
24. НАТ. ТРАССА - ДЕНЬ  Сергей стоит в пробке на въезде в город. Вокруг военных собрались люди. Они кричат, возмущаются. Качают права. 
Сергей подбирается поближе. Доносятся крики. 
 
ГОЛОСА У меня там вся семья. Я только туда и обратно. 
Ребята, пропустите, вы же нормальные люди. Сердце у вас есть? Да пошли вы со своими приказами.  
 
МЕГАФОН Граждане разойдитесь, вы 
устраиваете 
несанкционированное массовое мероприятие. Вы нарушаете закон. Мешаете проезду транспорта.  
 
ГОЛОСА Это вы мешаете проезду транспорта! Мы и есть транспорт!  
 
Толпа начинает скандировать.  
 
ГОЛОСА Фа-ши-сты! Фа-ши-сты! Пропу-скай! Про-пу-скай!  
 
И вдруг один из военных дает очередь в воздух. Толпа разбегается, кто-то остается на месте.  
 
МЕГАФОН Немедленно разойдитесь. Не препятствуйте проезду транспорта.  
 
Сергей замечает, как военные пропускает за кордон две фуры с надписью «ПРОДУКТЫ» на борту.  
 
25. ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. ГОСТИНАЯ - ДЕНЬ 
 
Марина собирает чемодан. Потеющий в пуховике Лёня её подгоняет. Он перекладывает деньги в пустые коробки из-под обуви. 
 
ЛЁНЯ 
Давай быстрее. Бери только самое необходимое, все на месте купим. 
 
МАРИНА 
Ну а че я там голая буду ходить? 
 
ЛЕНЯ Десять минут тебе, выходить уже пора. 
 
Он кидает Марине несколько запечатанных пачек. 
 
ЛЁНЯ На, спрячь у себя гденибудь.  
 
МАРИНА 
Где? 
 
ЛЁНЯ 
Я не знаю, включай голову.  
 
МАРИНА 
Тут так много… 
 
Лёня продолжает перекладывать деньги.  
 
ЛЁНЯ 
(причитает) Много? Это вообще - ничего! Мелочь на карманные расходы. 
Твою же мать, как же я теперь до ячейки-то доберусь. Никого не пускают. Разграбят же все, суки, как обычно. Потом им и не предъявишь. Твари. Вот как так? Ну, что за страна?! Взять и перекрыть. Что за жизнь-то такая? Зла на них не хватает.   
 
26. ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. КОРИДОР ВТОРОГО ЭТАЖА - ДЕНЬ 
 
Лёня барабанит в дверь. Пробует ручку - закрыто. 
 
ЛЁНЯ Поль, через два часа самолет! 
 
ПОЛИНА (ЗК) 
Никуда мы не поедем. 
 
Продолжает интенсивно барабанить в дверь. 
 ЛЁНЯ 
Собирайся, я сказал. 
 
Дверь открывается. На пороге стоит Полина с мокрой головой, в полотенце, совсем не собранная. Она молча протягивает ему телефон. 
 ПОЛИНА 
Все аэропорты закрыли. 
 
Она дожидается пока Лёня дочитает новость, забирает у него телефон и закрывает дверь, оставляя его одного.   
27.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. КОМНАТА МИШИ - ДЕНЬ 
 
Миша сидит за компьютером. Он слушает классическую музыку в наушниках. 
 
В этот момент на компьютере с характерным звуком выплывает окно - ему пришло сообщение вконтакте. Миша открывает профайл. Его добавила в друзья Полина. Он отвечает. 
 
Завязывается переписка, состоящая в том числе из <эмоджи> и «гифок». Полина присылает видеоролик. Миша нажимает play. На видео - выпуск модного видеоблогера.  
28.	НАТ. ДОРОГА - ДЕНЬ (ЗАПИСЬ С ВИДЕОРЕГИСТРАТОРА) 
 
На видео молодой парень рассказывает о распространении эпидемии нового вируса. Он описывает симптомы болезни, сыплет неподтвержденными фактами, используя черный юмор и всячески "хайпит" на том, что происходит вокруг. Он говорит о военном положении, блокировке Москвы и бунтах.  
29.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. КОМНАТА МИШИ - ДЕНЬ 
 
Миша в ужасе досматривает ролик.  
ПОЛИНА Походу нам всем скоро 
<гроб>. 
 
ПОЛИНА Обидно, наверное, девственником помирать? 
 
Миша набирает ответ: "Я не девственн...", передумывает, стирает. Пишет: "Ты хочешь что-то предложить?". Сообщение не уходит. Интернет пропал. 
 
30.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. СПАЛЬНЯ - НОЧЬ 
 
Сергей открывает глаза. Во дворе какой-то шум. Он прислушивается. Сергей спускается по лестнице на первый этаж. 
 
31.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. ОТКРЫТАЯ КУХНЯ - НОЧЬ 
 
Сонный Сергей подходит к двери. Он видит устрашающую фигуру. Кто-то освещает дорогу перед собой мощным фонарем. 
 
Сергей замечает тень от ружья, бегущую по стене. 
Незнакомец светит фонариком сквозь стекло, пытаясь заглянуть внутрь дома. 
 
Сергей прячется. Мужчина подходит вплотную к двери. Вдруг резко включается свет. Это Аня вышла посмотреть, что происходит. 
 
СЕРГЕЙ 
Выключи свет!  
 
Но Сергей уже видит за окном знакомое лицо. Это БОРИС (62), его отец. 
 
Сергей пропускает отца внутрь. 
 
СЕРГЕЯ 
Как ты нас нашел? 
 
БОРИС 
И тебе здравствуй... Меньше фоток выкладывай в интернете... (Ане) Борис, отец.  
АНЯ 
Аня... 
 
32. ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. КУХНЯ - НОЧЬ 
 
Аня разливает чай. Сергей и Бори сидят за столом. 
 
СЕРГЕЙ 
Зачем ты приехал?  БОРИС 
На тебя посмотреть.  СЕРГЕЙ 
Посмотрел? Доволен?  
БОРИС Нет я не доволен. Ты что здесь делаешь? Почему до сих пор здесь? Да еще этот дом стеклянный... У тебя даже калитка открыта! Ты понимаешь, что происходит?! 
Че вы здесь сидите!?  
СЕРГЕЙ Может хватит командовать? Хотим и сидим!  
БОРИС 
Сколько у вас от Москвы? Сорок километров? Это пешком за день пройти. 
 
Сергей вздыхает. 
 
БОРИС Там тридцать миллионов человек. Ты думаешь они просто так тихо лягут и умрут? 
 СЕРГЕЙ 
Там кордоны и армия.  
БОРИС Да не будет никаких кордонов через неделю! И города не будет! 
 
Он берет салфетку со стола. Сергей встает с места. 
 
СЕРГЕЙ Давай не будем разводить панику. 
 
БОРИС Я думаю, паника уже давно началась. 
 
АНЯ 
Сереж, откуда мы знаем, что там на самом деле происходит? У нас же теперь нет никакой связи. 
 
БОРИС Мы в 70-х для института двенадцать прогнозов спроектировали, рассчитали. Чуму, оспу, холеру, тиф. Это эпидемия, настоящая. Эпидемию нельзя переждать. 
Сережа... Ты не мальчик уже. Нужно взять какую-то ответственность.  
 
СЕРГЕЙ Это ты мне говоришь об ответственности? Ты? 
 
АНЯ Я должна понять, что происходит... 
 
БОРИС 
Я не врач, я - математик. Но я уверяю тебя они прорвутся наружу. 
 
АНЯ 
Кто они? 
 
БОРИС Те, кто в городе. Больные, зараженные. Скоро они будут здесь. Когда это случится, мы должны быть с вами далеко. Пару часов есть. Идите поспите. Утром выезжаем... 
 
Сергей и Аня смотрят на Бориса с ужасом.  
33.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ - НОЧЬ 
 
Сергей устраивает отца на ночлег в доме. Борис спрашивает, где Ира и Антон. Сергей сообщает, что они остались в оцепленной военными Москве. Борис осуждающе смотрит на 
Сергея и вздыхает.  
 
34.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. СПАЛЬНЯ - НОЧЬ 
 
В темноте. 
 АНЯ 
Сереж? Ты спишь?  
СЕРГЕЙ 
Нет. 
 
АНЯ 
Обними меня. 
 
Шорох объятий. 
 
АНЯ 
Я понимаю, что это сейчас прозвучит супер по-бабски. Но мне надо это услышать, иначе я не засну. 
СЕРГЕЙ 
Что, Малыш? 
 
АНЯ 
Пообещай, что всегда будешь рядом. 
 
СЕРГЕЙ 
Обещаю. 
(через паузу) 
Спи. 
 
35.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ - НОЧЬ 
 
Сергей тихо выбирается из спальни. В руках у него куртка. Это видит Борис, он не спит. 
 
 
СЕРГЕЙ  Если до утра не вернусь - уезжайте. 
 
Борис кивает. 
 
36.	ИНТ. КВАРТИРА ИРИНЫ - УТРО 
 
Раздается дверной звонок. Ирина подходит к двери. 
Заглядывает в глазок. За дверью стоит Мама. 
 
ИРИНА 
(удивленно) 
Мама! Тебе лучше? 
 
Ирина тянется к двери. Отпирает звонок. Снимает цепочку. 
Приоткрывает дверь. Видит маму с белыми глазами. 
Вскрикивает. 
 
МАМА Доченька, это просто простуда. Я клянусь тебе. 
Это ОРЗ.  
 
Ирина хочет тут же закрыть дверь, но мама уже успела просунуть руку в дверную щель. 
 
ИРИНА (уклоняюсь в сторону) Нет-нет-нет! Мамочка, не пущу. 
 МАМА 
Пусти меня, доченька! 
ИРИНА 
(в слезах) 
Прости! Уходи, пожалуйста. Я не могу тебя пустить. 
 
Ирина придавливает ее пальцы дверью. Ирина захлопывает и запирает на замок дверь. 
 
Ирина утирает выступившие слезы, не может сдвинуться с места. Смотрит на дверь. 
 АНТОН 
Мам, это кто? Бабушка? 
 
ИРА 
Иди к себе в комнату! 
 
МАМА 
Доченька, нельзя же так. Дай хоть с внуком проститься.  
 
Ира начинает плакать. Ира подходит к музыкальному центру и выкручивает радио на полную громкость, чтобы заглушить крики. Играет что-то чудовищно несоответствующее моменту, что-то до боли знакомое из 90-ых вроде Анжелики Варум или 
Андрея Губина. Музыка переходит в следующую сцену.  
37. ИНТ. ФУРА/НАТ. ТРАССА - ДЕНЬ 
 
Фура остановилась перед кордоном. Водитель прикладывает к окну пропуск, не выходя из машины. Военный, запрыгнув на подножку внимательно рассматривает документ через стекло. 
 
В это время другой военный открывает кузов. 
 
Внутри - холодильная камера с замороженными тушами мяса, плотно висящих на крюках. Военный в противогазе забирается внутрь. Медленно идет между рядами. 
 
Водитель нервно теребит руль, стараясь не выдать своего беспокойства. 
 
Военный идет дальше. 
 
Сергей затаился, спрятавшись за двумя тушами. Вместе с 
Сергеем мы слышим неприятно «свистящее» дыхание военного, усиленное противогазом. Он совсем рядом, буквально в сантиметрах. 
 
Военный тянется дулом автомата в его направлении. 
 
От волнения Сергей закрывает глаза. 
 
Военный раздвигает соседние туши. 
 
Убедившись, что все «чисто», военный проходит мимо. Не замечая Сергея. 
 
Двери запираются снаружи. Темнота. 
 
Поднимают шлагбаум. Фура въезжает в Москву.  
38.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. ВАННАЯ - ДЕНЬ 
 
Аня сидит на краю ванной. Её беззвучные слезы падают на записку. Успеваем увидеть пару слов. «Аня, я вернусь. Я должен попытаться спасти своего сына». Плечи подрагивают в сдавленном приглушенном плаче. 
 
Аня вытирает слезы. Умывается. Смотрит на себя в зеркало в поисках своего «обычного» лица. 
 
39.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ - ДЕНЬ 
 
Аня выходит из ванной комнаты. Она замечает Бориса, рядом с которым притаился Миша. Они оба внимательно следят за чем-то из окна. Становится рядом с ними. 
 
POV Ани: Лёня о чем-то беседует с вооруженными людьми в военной форме. 
 
АНЯ 
Что случилось?  
БОРИС 
Не знаю, но я надеюсь, он не собирается открывать им дверь. 
 
Ровно на этой фразе Лёня провожает людей в свой дом. 
 
ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. ГОСТИНАЯ - ДЕНЬ 
 
Лёня заходит в дом, за ним следуют двое солдат в камуфляже. Лиц не рассмотреть, на них противогазы. Их встречает перепуганная Марина. 
 
ЛЁНЯ 
Кисунь, все в порядке. Они просто посмотрят. 
 
Мужчины осматриваются внутри. Один из них подходит к огромной плазме. 
 
ЛЁНЯ 
Мы все здоровы, видите. Я, жена. 
СОЛДАТ №2 
В доме еще кто-то есть? 
 
ЛЁНЯ 
Нет. Только мы. 
 
Солдат №1 подходит к телевизору.  
СОЛДАТ №1 
Сколько дюймов?  
ЛЁНЯ 
Сто. 
 
СОЛДАТ №1 
(присвистнув) 
Что б я так жил.  
СОЛДАТ №2 (оглядывая Марину с ног до головы) И баба у тебя огонь. Дай бог каждому. 
 
Лёня берет с камина рамку с фотографией, протягивает ее 
Солдату №1. На ней - группа охотников с ружьями наперевес фотографируется на фоне убитого кабана. Лёня показывает на одного из мужчин. 
 
ЛЁНЯ Вот это, ребята, генерал внутренних войск Чеботарев 
Пал Палыч. А вот этот серьезный мужчина - майор Следственного комитета Саша 
Семёнов, мы с ним в институте учились. Полковника ФСБ показать или вам хватит? 
 
Солдат подходит к Лене и бьет его, тот падает.  
40.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ - ДЕНЬ 
 
Аня с Борисом наблюдают, как из дома выносят ценности и грузят в кузов машины. 
 
41.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ. ГОСТИНАЯ - ДЕНЬ 
 
Лёня достает из тайника коробку из-под обуви. Он шмыгает разбитым носом, кровь стекает по подбородку и капает на пол. Солдат №2 открывает ее дулом автомата. Внутри - аккуратно сложенные разноцветные пачки денег. 
СОЛДАТ №2 Ну вот, умеешь же похорошему. 
 
СОЛДАТ №1 
Ладно, пойдем. 
 
Но Солдат №2 никуда не торопится. 
 
ЛЁНЯ Я все отдал. Что вам еще нужно?  
 
СОЛДАТ №2 Встал на колени лицом к стене.  
 
Лёня смотрит на солдат. Оба дула направлены на него. 
Выбора нет. Лёня неохотно подчиняется.  
 
СОЛДАТ №2 
Оружие в доме есть? 
 
Леня отрицательно трясет головой.  
 
Солдат №2 вырубает Лёню резким ударом приклада в затылок. 
 
Марина испуганно сидит на диване. Солдат №2 направляется к ней. Рядом на полу лежит Леня. 
 
СОЛДАТ №1 Все пойдем. 
 
СОЛДАТ №2 
Иди, я догоню. 
 СОЛДАТ №1 Вить, она ж беременна. Прекращай. 
 
СОЛДАТ №2 А я ей больно не сделаю. Иди пока соседний дом проверь. 
 
Солдат №1 уходит, по дороге прихватив шубу Марины с вешалки. Марина пятится на диване. 
 
Солдат №2 достает бутылек с какой-то жидкостью. Марина в ужасе наблюдает за происходящим. Он вытаскивает армейский нож проводит лезвием по ее беременному животу, опускается ниже. 
 
МАРИНА 
Пожалуйста, не надо. (рыдая) 
Пожалуйста. 
 
СОЛДАТ №2 Тихо-тихо. 
 
Мужчина поддевает лезвием ее трусики и срезает их резких движением. Марина вскрикивает. Мужчина вытаскивает трусики и обмакивает их в бутылочку, пропитывая ткань жидкостью. 
 
Она совершенно парализована страхом. Мужчина прикладывает трусики ее лицу ладонь, зажимая нос и рот. Марина выпучивает глаза. 
 
42. ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ/НАТ. У ДОМА - ДЕНЬ 
 
Солдат №1 подходит к воротам дома напротив, стучит в него прикладом. 
 
Не дождавшись ответа, Солдат №1 вышибает декоративную калитку ногой. 
 
Но стоит ему сделать пару шагов в направлении дома, раздается выстрел. Пуля сбивает ветку в нескольких сантиметрах от непрошеного гостя. Солдат №1 падает на землю. 
 
Он видит в окне второго этажа Бориса, который держит его в прицеле ружья. 
 
БОРИС (ЗК) 
Не заблудился, приятель?   
43.	ИНТ. ДОМ ЛЁНИ. ГОСТИНАЯ - ДЕНЬ 
 
Солдат №2 слышит выстрел. Ему нужно спешить. Он отнимает ладонь от лица Марины. Та уже без сознания. Он плотоядно рассматривает её формы. 
 
Солдат №2 склоняется над Мариной. Но тут раздается резкий 
ЗВУК, как будто что-то вонзилось в тело. Солдат №2 содрогается, его лицо перекашивает гримаса боли. Он медленно поворачивается и видит перед собой Полину. Он тянется рукой назад - у него в шее застряли ножницы, он никак не может до них дотянуться.  
 
44.	ИНТ. САЛОН МАШИНЫ/ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ/НАТ. У ДОМА - ДЕНЬ 
 
Водитель машины берет автомат с сидения. Осторожно открывает дверь. 
 БОРИС 
Мы друг друга поняли? 
 СОЛДАТ №1 
Поняли-поняли. Ухожу. 
 
Водитель медленно выбирается из машины. 
 
Сделав шаг назад, Солдат №1 резко вскидывает автомат, но не успевает выстрелить. Борис опережает его. Солдата швыряет назад. Автомат остается лежать на земле. 
 
Миша, пока о нем все забыли, выбегает из дома и стремглав бежит к дому Полины. 
 АНЯ 
Миша, ты куда? Стой! 
 
Она хочет броситься ему вслед, но Борис резко останавливает ее, беря за руку. 
 
Миша под пулями бежит к дому Полины. 
 
45. ИНТ. ДОМА ЛЁНИ. ГОСТИНАЯ - ДЕНЬ 
 
Солдат №2 схватил Полину за горло. Он повернул ее к себе спиной и, приподняв над полом, душит предплечьем. У него в шее все еще торчат ножницы. В ярости он душит Полину. Её лицо посинело. Она задыхается. Он сжимает руку еще сильнее, казалось бы, все кончено, но тут Полина толкается ногами в стену, и они падают назад. 
 
Солдат №2 приземляется на спину. Раздается жуткий треск. 
Лезвия ножниц торчат из его шеи, прошив ее насквозь. 
 
В этот момент забегает Миша. И видит… Общий план. Три неподвижных тела. Два на полу, один на диване. Миша и 
Полина смотрят друг на друга. 
 
46.	НАТ. МОСКВА - ДЕНЬ 
 
Пролет над совершенно безлюдным городом. Такой Москвы мы никогда не видели. Дороги пусты, на улице - никого нет. 
Фура паркуется у обочины. 
 
Водитель отпирает кузов. 
 
47.	ИНТ. КАБИНА ФУРЫ - ДЕНЬ 
 
Сергей протягивает водителю доллары. Тот осторожно берет их, чтобы избежать прикосновения. Пересчитывает. 
 
ВОДИТЕЛЬ 
Это что, все?  
СЕРГЕЙ 
Половина - сейчас, половина 
- когда вернемся.  
ВОДИТЕЛЬ Не, так мы не договаривались. 
 
СЕРГЕЙ Ну подождите 15 минут. Ну хорошо - 10 минут. 
 
ВОДИТЕЛЬ Подождать разговора не было.  
 
Сергей все понимает. Достает еще доллары. Водитель выхватывает у него две купюры вместо одной.  
48.	ИНТ. КВАРТИРА ИРИНЫ - ДЕНЬ 
 
Ирина слышит стук в дверь. 
 
ИРИНА 
Мама, это ты? 
 
СЕРГЕЙ (ЗК) Ира, это я! 
 
Ирина не может поверить своим ушам. Она подбегает к двери. 
 
ИРИНА Сережа, покажи мне глаза!  
 
Ира смотрит в глазок и открывает дверь. Увидев перед собой 
Сергея, Ирина порывисто обнимает его. Через несколько секунд объятия переходят в поцелуй. 
 
Сергей с усилием размыкает объятия. 
 
СЕРГЕЙ Собирай Антона, нам надо срочно ехать. 
 
Впервые за долгое время Ире не хочется с ним спорить.  
49. НАТ. У ДОМА ЛЁНИ/ИНТ. ДОМ ЛЁНИ - ДЕНЬ 
 
Аня и Борис забегают в дом. Лёня только приходит в себя на полу. Рядом с ним стоят дети. Аня подбегает к Мише.  
 
ЛЁНЯ 
Полина! 
 
Лёня подползает к дочери на четвереньках и обнимает её за колени. Это похоже на картину «Возвращение блудного сына», только наоборот. 
 
ЛЁНЯ 
Марина… 
 
ПОЛИНА 
Да жива твоя Марина, пап. 
 
Миша замечает лежащие на полу окровавленные ножницы. Их видит он и Полина, они смотрят друг на друга. Полина - на другом конце комнаты.  
 
Миша одним движением запихивает ножницы под диван, никто, кроме Полины не замечает этого.  
 
Борис садится над трупом солдата.  
БОРИС 
Надо уходить отсюда. Они еще вернутся сюда. 
 
Леня оборачивается на него и не понимает, кто это. 
 
АНЯ 
Это Борис Михайлович. Отец 
Сережи. 
 
ЛЕНЯ 
А Серега где? 
 
50. НАТ. МОСКВА - ДЕНЬ 
 
Сергей несет Антона на руках. Ирина спешит за ним следом. 
Они приближаются к фуре. Фура стоит на том же месте, только кузов - раскрыт настежь. Сергей заглядывает внутрь - кузов пуст, все мясо исчезло. Вдруг он замечает за машиной окровавленное тело водителя. Он забит на смерть. 
 
Ирина и Антон идут в кабину. 
 
ИРА 
(Антону) 
Не смотри.  
 
В это время Сергей обыскивает карманы водителя, находит ключи от машины. 
Бежит закрывать распахнутый кузов. Вдруг он замечает несколько фигур с натянутыми на лица капюшонами. 
 
У них в руках пустые канистры, они приближающиеся к машине. Сергей бросает кузов открытым и бежит вместе с 
Ириной и ребенком в кабину. 
 
51.	ИНТ. КАБИНА ФУРЫ - ДЕНЬ 
 
Сергей садится за руль. Вставляет ключи. Поворачивает к 
Ирине. 
 
Ирина кивает. Сергей включает зажигание. Двигатель верещит, но не заводится. Раз, два, три раза. 
 
Он смотрит в зеркальце заднего вида, люди уже совсем близко. 
 
Напряжение нарастает. Сергей пробует еще и еще. Наконец, двигатель начинает работать. Сергей включает передачу.  
52.	НАТ. ТРАССА - НОЧЬ 
 
Фура подъезжает к кордону. Сергей сбавляет скорость. 
 
СОЛДАТ №3 
Фура в обратку идет.  
СОЛДАТ №4 Че-то он припозднился. Все уже давно проехали. 
 
Солдат №4 убирает с дороги шипы. 
 
Машина уже близко. Солдат №3 подходит к машине. 
 
Ирина прячется вместе с Антоном на полу кабины. Их не видно, если смотреть с улицы. Сергей старается не поворачиваться в сторону солдата. Он приставляет к стеклу пропуск, как это делал водитель. 
 
Солдат смотрит на фотографию пропуска, потом переводит взгляд на Сергея. Достает фонарик и светит внутрь кабины. 
Луч фонаря высвечивает спрятавшихся пассажиров. 
 
Сергей изо всех сил бьет по газам. Машина несется вперед. 
Солдаты разбегаются в стороны. Солдат с фонариком висит на двери. Фура на полном ходу сносит шлагбаум и пролетает сквозь кордон. 
 
Солдаты хватаются за оружие и начинают стрелять вслед уезжающей фуре. Пули рикошетят от кузова. Искры летят во все стороны. Одна из пуль попадает в заднее колесо. 
Хлопок. Оно разлетается в клочья. 
 
Ирина вжалась в сидение, закрыв своим телом Антона. Он смотрит на бывшего мужа так, как будто видит его в первый раз. 
 
53. ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ – НОЧЬ 
 
Борис, Аня, Миша, Леня и Марина перетаскивают вещи в 
машины. Аня стоит в стороне.  
 
АНЯ Я без Сергея никуда не поеду. 
 
БОРИС Он сказал, если до ночи не приедет... 
 
АНЯ Как вы можете такое говорить? Он же ваш сын! 
 
БОРИС Мой сын попросил меня позаботиться о своей семье. 
Он разве не так написал? 
 
АНЯ (отчетливо) 
Я без него не поеду! 
 
Она сказала это с такой небывалой твердостью уверенность, что всем становится очевидно: её не переубедить. 
 
Вдруг вдалеке показываются огни автомобильных фар. Герои настораживаются. Леня и Борис вскидывают оружие...  
 
...Но это Сергей вместе с Ирой и Антоном приехал на фуре. 
Аня подбегает к нему и обнимает. Из фуры выходят Ира с ребенком. Сергей неловко знакомит всех.    
54. ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ - НОЧЬ 
 
Аня роется в шкафу в поисках пуховика для Иры. 
Оборачивается на Иру. 
 
АНЯ 
У нас есть консервы. Ваш 
Антон все ест? 
 
Ира молчит, смотрит на нее осуждающе. 
 
ИРА 
Чтобы потом не случилось, я никогда тебя не прощу, малыш. 
 
Ира забирает пуховик и уходит. Аня стоит растерянная и испуганная.  
 
55.	НАТ. ДОРОГА - НОЧЬ  По дороге к дому героев через ночь мчатся несколько автомобилей. Миша замечает их в бинокль. 
 
МИША (кричит остальным) Это они... Они возвращаются!  
56.	ИНТ. ДОМ АНИ И СЕРГЕЯ - НОЧЬ 
 
Аня стоит замершая у шкафа в своем доме. К ней подбегает 
Сергей. Она выходит из ступора.  
СЕРГЕЙ 
Ань, ты что стоишь?! Пойдем, бегом! 
 
Сергей хватает ее и тащит из дома. 
 
57.	НАТ. У ДОМА АНИ И СЕРГЕЯ - НОЧЬ 
 
Сергей и Аня бегут от своего дома к машине и остальным героям. За их спинами появляются фары машин.  
 
Вооруженные люди во внедорожниках замечают бегущие впереди, в свете фар, фигуры. 
 
СОЛДАТ №4 Это они? 
 
СОЛДАТ №5 
Да. 
 
СОЛДАТ №4 
Серый, вали их! 
 
Один из солдат высовывается из окна автомобиля и прицеливается по героям из автомата. Солдат стреляет по ним. ЗТМ. 
